# 7-ми декември 2023г.

## Побитови операции
Операции, които работят с битовото представяне на числата:

- Побитово И  - `&`
- Побитово ИЛИ - `|`
- Побитово ИЗКЛЮЧВАЩО ИЛИ - `^`
- Побитово отрицание - `~`
- Побитово отместване
    - на лявo, запълващо с 0 - `<<`
    - на лявo, запълващо с 1 - `<<<`
    - на дясно - `>>`

|        |           |
|--------|-----------|
| a      | 1111000 |
| b      | 1100001 |
| a&b    | 1100000 |
| a \| b | 1111001 |
| a ^ b    | 11001 |
| a << 2 | 111100000 |
| a >> 2 | 11110 |

Пример:
```
a = 120 // 1111000
b = 97  // 1100001

cout << a & b << endl;  // 96  (1100000)
cout << a | b << endl;  // 121 (1111001)
cout << ~a << endl;     // -121(11111...1110000111)
cout << a ^ b << endl;  // 25  (0011001)
cout << (a << 2) << endl; // 480 (111100000)
cout << (a >> 2) << endl; // 30 (11110)
```

### Основни задачи с побитови операции
1. Взимане на числото с противополжен знак
2. Взимане на степените на двойката
3. Промяна на конкретен бит:
    - към 1 без значение какъв е бил оригинално 
    - към 0 без значение какъв е бил оригинално
    - към противоположния
    - да го запазим същия


### Задачи
#### 1. задача
Проверете дали дадено число е четно

#### 2. задача
Напишете функция, която приема цяло число и връща броя на 1-ците в двоичния му запис

#### 3. задача
Напишете функция, която приема цяло число и обръща най-десния бит в него, който е единица.

#### 4. задача
Напишете функция, която по подадено цяло число n и цяло число k и връща числото, което е "закодирано" в последните k бита на n.

## Двоично търсене/ binary search

#### 1.задача
Даден ни е сортиран масив от положителни и отрицателни числа. Проверете дали в масива има число, което е равно на индекса, на който се намира.


#### 2. задача 
Фирмата DuckEgg решава да влезе в бизнеса със стъклени яйца и създава първата партида от продукта си. Но за да могат да ги продават трябва да знаят колко са здрави, т.е от колко най-много метра могат да се изпуснат без да се счупят. Помогнете на DuckEgg да провери здравината на яйцата си с възможно най-малко пускания на яйца. 

От вас се изисква да напишете програма, която приема целочисленото `n` - максималната височина в метри, от която компанията може да тества, и целочисленото `g` - най-голямата височина, от която ипуснатото яйце не би се спукало. Върнете минималния брой опити, които трябва да бъдат направени, за да се намери най-голяма височина, от която яйцата не се чупят.

Пример:
Вход:   
n = 10  
g = 3  
Изход:  
3  