# 20-ти октомври 2023г.

## Оператори за цикъл

### while
```
while(<условие>) {
    <тяло на цикъла>
}
```
- Кодът от <тяло на цикъла> се изпълнява докато условието е истина. Тялото може и да не се изпълни нито един път ако условието още от началото е лъжа.
- Използва се, когато:
    - не се знае какъв ще е точния брой итерации на цикъла 
    - искаме да се изпълни дадена операция докато тя е възможна

### do-while
```
do {
    <тяло на цикъла>
} while(<условие>);
```
Аналогично на `while`, но в този случай тялото на цикъла се изпълнява преди да се оцени условието и затова задължително ще се изпълни поне веднъж.

### for
```
for (<инициализация>; <условие>; <обновяване>) {
    <тяло>
}
```
Пример
```
for (int i = 0; i < 11; i+=3) {
    ...
}
```
Стъпките при изпълнението на for цикъл:
1. <инициализация> - Инициализация на управляващите променливи. [int i = 0]
2. <условие> - Проверка дали условието е изпълнено. Често това условие включва управляващите променливи. [i < 11]
3. <тяло> - Изпълнява се тялото на цикъла
4. <обновяване> - Обновяват се управляващите променливи или се изпълнява израза поставен на тази позиция [i+=3]

## Задачи
### 1.задача
Да се напише програма, която по две въведени числа намира НОД-а им.  
Пример:  
Вход: 12 18  
Изход: 6  

#### Алгоритъм за намиране на НОД
```
gcd(a1, a2) = gcd(a2, a3) = gcd(a3, a4) = ... gcd(an, 0) = an

where ai = ai-2 % ai-1
```
Пример
```
a1 = 30, a2 = 21
a3: 30 % 21 = 9
a4: 21 % 9 = 3
a5: 9 % 3 = 0
gcd(30, 21) = gcd(21, 9) = gcd(9, 3) = gcd(3, 0) = 3 
```

### 2.задача
Да се напише програма, която проверява дали дадено число е просто

### 3.задача
Да се напише програма, която позволява да се въвеждат числа докато:

- Числата образуват растяща редица
- С предходното имат общ делител

###  Задачи с числа
### 1.задача
По въведено цяло число определете:
- броят на цифрите му
- най-малката цифра
- дали е съставено само от различни цифри

### 2.задача
Да се напише програма, която приема цяло число и връща цифрата, която се повтаря най-много пъти.

### 3.задача
Да се напише програма, която приема цяло число и проверява дали е "трион". Едно число е "трион", когато всяка цифра от числото е или едновременно по-голяма от двата си съседа, или едновременно по-малка от двата си съседа. Крайните цифри считаме, че имат по един съсед.  
Пример:  
Вход: 153967 -> true  
Вход: 656324 -> false

### 4.задача
Да се напише програма, която приема цяло число и проверява дали е огледално.  
Пример:   
Вход: 1559551 Изход: true  
Вход: 3559 Изход: false

### 5.задача
Да се напише програма, която приема цяло число и проверява дали това число има префикс и суфикс, които да съвпадат.  
Пример:  
Вход: 123789123 -> true "123"  
Вход: 24688462 -> true "2"  
Вход: 1238823 -> false


### 6.задача
Напишете програма, която прочита число n и отпечатва първите n числа, които се състоят само от цифрите 2, 3, 5 и 7.
